
・オー
・Audacity（オーダサティ）   https://github.com/audacity/audacity
GPLライセンス: AudacityもGNU GPLライセンスのもとでソースコードが公開され、改変・再配布が可能です。
マルチプラットフォーム対応: 開発者が多様なOS環境に対応させるために貢献しています。
ユーザー参加型開発: コミュニティが新しい機能やエフェクトの提案、バグ修正などに積極的に関与しています。



・オープンソースにおけるライセンスや著作権
プログラムの著作物は著作権法で保護されている。
OSSは一般に他人の著作物。他人のものを利用するには一般に「条件」がある。
OSSも、著作権法で保護されているので、そのままではOSS開発者サイトなどからダウンロードしたOSSを社内で使用することは
著作権侵害にならないが、これを製品などに含めて出荷すると、再頒布することになるため著作権者から許諾を得なければ、
著作権侵害になる。その「著作権者からの許諾」の条件が書かれたものがGPLなどのOSSライセンス条文という。
そのため、OSSを利用する条件を満たさなければ、製品出荷した時点で著作権侵害に当たる。

・自由ソフトウェア
自由ソフトウェアはユーザーの利用が自由であり、改変されたものも自由ソフトウェアとして配布できる。
主に非営利目的でつかわれることの多い単語である。
また、著作権が放棄されているものはパブリックドメインソフトウェアと言うが、自由ソフトウェアは著作権が維持されたままである。
OSSはソースコードが公開されているものという定義がある。しかしOSSは様々なライセンスがありそれによって利用条件が異なる。
自由ソフトウェアは英語でfree softwareと言うが、freeには無料という意味もあり企業では誤解されるとしてあまり流行しなかった。
一方OSSは「ソースコードが公開されている」という意味で誤解が少なくビジネスで広く使われるようになった。

・プログラミング言語
Java
・世界中の数十億台のデバイスで実行されるマルチプラットフォームのオブジェクト指向プログラミング言語
・20年前以上に開発された。Java になるものに関する開発は、1991 年に Sun Microsystems で開始。
・開発者　ジェームス・ゴスリン
・Javaができること、Webアプリケーション、Androidアプリ開発、エンタープライズシステム、デスクトップアプリケーション、組み込みシステム
・ライセンスは主に３種類、Oracle JDK、OpenJDK、サードパーティのディストリビューション
・Oracle JDK
Oracle社が提供する公式なJavaの商用版です。商用利用の場合有料
・OpenJDK
Javaのオープンソース版。Oracle JDKと機能的にほぼ同等。無料での商用利用可能
・サードパーティのディストリビューション
OpenJDKをベースにした、サードパーティ企業や団体が提供するディストリビューション。
多くの場合、無料で利用可能で、サポート付きのオプションを提供しているものもあります。
・商用サポートが必要: Oracle JDK、Azul Zulu、Red Hat OpenJDK
・完全無料で利用したい: OpenJDK、Amazon Corretto、Eclipse Adoptium
・カスタマイズや特殊用途: Liberica JDK
